各位弟兄姐妹平安
我們潘傳道
我們開始聽道之前
我們低頭有一個禱告
親愛的主真是多謝你
今天帶領我們有一個這麼好的敬拜
最後求你繼續
你的靈願用你同在
以後我們有聽主你話語的時間
求主你帶領我們每一個
讓我們有謙卑的心
我們聽道然後行道
我們活出主你要我們活的樣式
主用來多謝你
我們感恩禱告
逢主明求
阿門
今天我們一起看文素記十六十七章
我講題是站在死人和活人中間的祭司
文素記十六章是講到可拉的事件
然後十七章是講到可拉事件之後
上帝藉著亞倫的像
法牙開花這個異像
再次確立上帝是揀選他做大祭司
平息了以色列人的怨言
所以整段的經文
其實都是源於可拉的結黨叛亂
所以今天就想和大家看文素記十六章
十六章可以說是一段
驚心動魄的記錄
就是關於可拉一黨
他們在神和人面前
公然的結黨叛亂
如果有看過這段經文的弟兄姊妹
都一定是感受到神的憤怒
並且神的管教
在這次裏面是極度的嚴厲
文素記十六章都頗長
都請大家去翻開聖經
又或者看看我的PowerPoint
十六章其實是記錄了兩次
在以色列人漂流在曠野的時候
兩次的叛逆
第一次是文素記十六章一到四十節
就是利命人可拉
流變支派的大丹亞比娜
聯同百姓二百五十位
其實是有頭有臉的領袖
他們一起去作亂
然後文素記十六章四十一到五十節
就是記錄了以色列的百姓
他們看到神的審判是這麼嚴厲之後
他們第二天竟然繼續去反叛
立刻發怨言攻擊摩西和亞倫
因此換來更大的惡果
就是神用瘟疫去審判他們
這段經文就是讓我們看到
一群的以色列人他們是不斷的反對
可能怎麼說都不明白
並且不斷行惡
但為什麼要這樣呢
可能就是因為他們在抗疫的路途太辛苦
他們過不了
跟他們期望很不同
繞來繞去都進不了迦南地
所以就不斷的發怨言
但我們看到神面對這些環境叛逆的百姓
既有他公義的審判
但神仍然是以他的慈愛和拯救去挽回他們
神是預備了摩西和亞倫這些領袖
雖然他們不斷受到攻擊
但他們在神面前是去代求
更加在千鈞一髮的時候
站在死人和活人的中間
止息了瘟疫
拯救了這群以色列民
這個就是我們今天要學習的重點
第一點我要分享的就是神的審判
叛逆神的後果
叛逆的開始
在文數的十六章一到三節
是記得很清楚的
這裡說利美的曾孫 哥核的子孫
以斯哈的兒子荷拉
連同裡面子孫中
以利甲的兒子大灘和亞比勒
與比勒的兒子安
大理以色列人當中250個領袖
就是有名望從會眾中選出來的人
在摩西面前一同起來
聚集攻擊摩西亞倫
跟他們說你們太過分了
全會眾人人都是聖的
耶和華也在他們中間
你們為什麼抬高自己
在耶和華的會眾之上呢
這群領袖他們攻擊摩西亞倫的原因
就是指責他們是抬高自己在會眾之上
就是說他們質疑摩西和亞倫
在以色列會中當中的領袖地位
而且文數的十六章十節
更加是指出他們連祭司的職任
都想拿過來
就是說他們想在領袖和大祭司的位份
都要搶過來
而最奇怪的是
他們提到耶和華在他們中間
意思就是說他們認為神
是跟這群叛黨在一起
而不是在摩西和亞倫那一邊
這句話就是非同小可
表達神其實是揀選他們做領袖
而不是摩西亞倫
他們是指控摩西和亞倫
在沒有神的揀選之下
僭越做了以色列人的領袖和大祭司
擅自抬高自己
在耶和華的會眾之上
就是這個意思
這是一個非常嚴重的指控和反應
所以既然荷蘭一黨質疑神
是否揀選摩西和亞倫
這件事情就要由神去定奪
所以為什麼在文數記十六章
六到七節和十六十七節
摩西都重複了以下類似的說話
他就跟荷蘭說
荷蘭和你所有同夥的人
你們要這樣做
要拿著香爐
明天在耶和華面前把火盛在爐中
把香放在上面
耶和華揀選誰
誰就成為聖
利美的子孫
你們太過分了
摩西要他們這樣做
目的就是讓大家看到
神究竟是揀選誰
因為香爐是神所揀選的祭司才可以拿的
不是神所揀選的人
就是侵犯了神的聖潔
是會死的
這個就是經文的背景
然而留給我們一個最重要的問題
就是為什麼荷蘭這群人
在曠野裡面去生活
會突然之間在這個時候出來
去質疑摩西和阿倫他們領袖的位份
甚至是想奪權
其實大家都知道
神是一早就揀選了摩西、阿倫
尤其是在埃及人法老的面前
摩西和阿倫已經是領袖
當時那群荷拉伊群的人
在埃及都只是踏石仔
天天做苦工
而在《出埃及記》那裡
降十災、逾越節、分紅海
在曠野每一次的發願宴
神都是站在摩西和阿倫那邊
他們是領袖
其實是沒有任何懷疑的空間
他們是從起初到現在
都是以色列人的領袖
是每個人都知道的事情
根本不需要疑惑
所以荷拉一黨
他們指控摩西和阿倫抬高自己
其實只是一個表面的理由
他們其實是直接質疑
甚至是反對
為什麼神要揀選摩西和阿倫做領袖
因為他們根本沒有能力
不如我們做更好
在文述的十六章十二到十四節
就說出他們的心態
經文說
摩西派人去叫伊利格的兒子
大丹和亞比蘭
就是跟他們談一下
他們說我們不去
你把我們從流乃與物之地領出來
讓我們死在曠野
起事小事
就是說他們在埃及圍爐之地
才是他們心目中的流乃與物之地
然後他們更加說
你還要自立為王管轄我們嗎
你根本沒有領我們到流乃與物之地
也沒有給我們田地和葡萄園做產業
難道你想要挖這些人的眼睛嗎
我們不上去
這段經文就說出
這班叛亂的人他們心底的說話
反叛的原因
是因為摩西沒有領導他們進迦納
出了埃及之後一直兜兜轉轉
他們現在都享受不到
田地和葡萄園作為產業
所以可拉伊群人
他們反對的原因
是質疑神所揀選的摩西和亞倫
不能夠帶給他們一個美好的生活
而這樣做
他們就是直接去懷疑上主的選擇
所以為什麼摩西在文述的十六章十一節說
你們是聚集同夥去攻擊耶和華
這裡就是可拉伊黨
他們驕傲和他們心裡真正的想法
所以他們的叛亂招來什麼後果呢
就是再次激起神的怒氣
其實不止一次
這群以色列民在抗野不斷犯罪
多次埋怨神
所以文述的十六章二十到二十一節
神就這樣吩咐摩西和亞倫
你們離開這群會眾
我立刻將他們滅絕
然後十六章二十三到四十節
我相信不少弟兄姊妹都很熟悉這段經文
就是神令到這個地裂開
直接吞滅可拉伊黨的人
活活下到陰間
再次讓到以色列整個群體
明白誰才是神所揀選的領袖
所以弟兄姊妹
經文來到這裡給我們最自然的應用
就是教導我們不要去經常埋怨神
不要去攻擊神所揀選的領袖
沒錯
可能當時在以色列人的心目中
摩西和亞倫好像不太稱職
做不到事
明明說帶我們去流瀨與墨之地
給我們填地葡萄園做產業
但走了這麼久卻仍然還在抗野
抗野是什麼地方呢
是一個寸草不生
居無定所
生活很艱難的地方
以前在埃及可能不用錢吃魚
但現在每天都只有麻辣和鵪鶉
這就是他們反叛埋怨的原因
但我們仍然要回想
神始終是愛這群以色列民
愛祂的子民
否則也不會興起摩西和亞倫
去拯救他們脫離埃及這個圍爐之地
以色列人在埃及每天做苦工
在神面前哀求
神施用大能的手去拯救他們
現在這群以色列民看到眼前的艱難
卻忘記了神那份救贖的恩典
不單沒有感恩
反而背叛和反對神
其實他們這樣做
真是傷透天父的心
這是我分享的第一點
然而我們知道神
祂是一個滿有慈愛的主
亦是這段經文令我們最感動的地方
就如聖經所說
我們縱然失信
但神仍然是可信的
第二點我要分享的
就是神的慈愛
祂為叛逆的人預備拯救者
這段經文最值得我們留意和學習的地方
是摩西和亞倫
這兩位不斷被反對攻擊的領袖
他們面對叛亂時第一時間的反應
在《文素記》十六章兩次的叛亂中
經文其實是記錄了三次摩西和亞倫
面對反對時第一時間的反應
分別在《文素記》十六章四節
二十二節 四十五節
就有一個「臉伏於地」這個動作
「臉伏於地」的意思
即是他們跪下
將臉貼在地上
是一個極其謙卑去哀求的行動
為什麼他們面對反對者時要「臉伏於地」呢?
是不是摩西和亞倫看到這麼多人出來反對他
他們害怕了
然後跟可拉伊群人去求饒呢?
當然不是這樣
其實這個「臉伏於地」的動作
在《文素記》十六章四節之前
已經在不同的經文有記錄
清一色都是因為以色列人犯了極大的罪
激動了神的怒氣
然後他們就在他們在滅命之災之前
摩西就俯伏在地上
為以色列人去代求
祈求神再一次施恩 施憐憫
免他們一死
所以摩西和亞倫
不是在反叛的人面前求饒
而是為了這群得罪神的人代求
為的就是要拯救他們
這個為敵人 為罪人代求的畫面
特別是反映在《文素記》十六章十九到二十二節
當可拉伊黨執迷不悟的時候
經文是這樣說的
「可拉召集全會眾到會幕門口攻擊摩西和亞倫」
這個時候耶和華的榮光向全會眾顯現
耶和華吩咐摩西和亞倫
你們離開這個會眾
我好立刻把他們滅絕
然後摩西和亞倫是臉伏於地
向神求情
祂說:神啊 千萬人棄息的神
一人犯罪 你就要向全會眾發牢嗎?
這個就是摩西和亞倫
他們的為人和品格
他們的心腸
在這裡讓我們完完全全看得清楚
所以神揀選他們做領袖
是一個絕對正確的事情
因為他們面對反叛和惡意攻擊的時候
他們的側重點不是要辯論
不是要反擊
反而是第一時間
圍著這群仇敵去禱告
是極其謙卑
臉伏於地
為以色列民去代求
摩西和亞倫就是神所預備的拯救者
我們嘗試再深入去感受一下
我打個比喻
就好像我們在公司工作的時候
可能我們都會遇上不少的人
可能是天天無理地去攻擊你
或者是反對你
你經常被他在背後戳背
大家可能打工這麼多年
一定會遇到這樣的人
其實都挺麻煩的
但是有一天
你老闆出來說
你不用擔心
反對你就是反對我
因為是我請你回來的
我現在出去全部解僱他們
你就不用天天上班都受氣了
比喻你聽到老闆這樣說
你會怎樣回應呢
當然心裏說這個老闆真的好
英明
馬上這樣做
我就上班天天都很開心
看著你可能會這樣想
但是摩西和亞倫就不是了
他們反而是不斷向神祈求
念復於地
極其卑微
要神給他們多一次機會
就算那些人是執迷不悟
他都是希望能救多少就救多少
這個就是真正神所揀選的領袖的態度和品格
不像可拉他們
就是想著自己何時才有田地和葡萄園做產業
何時才可以享福
然後就在曠野不斷埋怨
而摩西和亞倫的品格
就是我們這些跟從主
做主門徒的人
要學習和要活出來的事情
在聖經馬達福音
耶穌有一句話是這樣教導我們
祂說
你們聽過有話說
要愛你的鄰舍
恨你的仇敵
但我告訴你們
要愛你們的仇敵
為那迫害你們的土狗
這個就是真正跟從主的人
我們應有的品格
所以弟兄姊妹
我們看到摩西和亞倫
他們是真的愛這群百姓
如果看到神的恩典有多大
神一早揀選他們做領袖
是有祂的心意
面對這一群在曠野不斷頂嘴的百姓
如果沒有他們這份堅定和柔和謙卑
其實以色列百姓
早就已經滅了族
所以聖經說
摩西是一個極其謙和的人
是勝過地上任何人
這份謙和
就在他面對反叛者的時候
是完全展現了出來
所以應用在我們身上
我們就要去問自己
我們有沒有這份耐性
有沒有這份謙卑
為迫你們祈禱的心智和氣質
可能我們未必要面對摩西和亞倫
這些這麼大的場面
但在日常生活中
在工作環境
在家中
甚至在教會
都一定有不少人是故意
或者有意無意跟你對著幹
例如我自己做傳道人
以前都經歷過
可能開祖的人不太有禮貌
查經又經常挑戰你
總之做帶領
都是有一些壓力
但我自己的領受就是
有時候生氣也沒有用
最重要就是為他們禱告
我深信神會安慰你和幫助你
屬神的人
跟從主的門徒
最重要的
就是那份屬靈的品格
就好像摩西和亞倫那樣
這份為仇敵帶頭的心
也是我們跟從主的人
要實踐出來
一份柔和謙卑的生命
這是我分享的第二點
最後第三點
是神的祭司
站在死人和活人中間的拯救
剛才提到文述的十六章
是記錄了以色列人兩次的反叛
第一次就是可拉一黨
和250個有名望的領袖
他們不肯悔改
然後面對神嚴厲的審判
而第二次的叛逆
就是以色列傳媒眾
當他們親身經歷了
可拉一黨這群人的下場之後
他們不單沒有悔改
在十六章四十一節
這裡說第二天
以色列的傳媒眾
向摩西和亞倫發怨言
說你們殺了耶路撒冷的百姓
看到這裡
簡直覺得他們的行動
是匪夷所思
剛剛看到地裂開
撼滅了那群叛黨
第二天又出來反對
所以為什麼神在初一級記
跟摩西說過
祂說這群百姓是硬著脖子走的
祂說這群百姓
真的是常常叛逆
因此換來更嚴重的後果
神的審判是更加的嚴厲
在十六章四十二到四十五節
這裡說
會眾聚集攻擊摩西和亞倫的時候
摩西和亞倫轉向回望
看啊 雲彩遮蓋回望
耶路撒冷的榮光顯現
摩西亞倫就來到回望前
耶路撒冷就吩咐摩西說
你們離開這些會眾
我立刻將他們滅絕
我們留意納克轉眼之間這個字
代表神會很快的速度滅掉這群人
然後我們再看到經文說
摩西亞倫是再一次
沒有任何多餘的說話
沒有猶疑
納克臉覆於地
再一次毀群叛逆的百姓去代求
並且這次很不同
因為摩西知道這一次是非彼尋常
在46節就這麼說
摩西和亞倫說
拿你的香爐
把祭壇的火盛在裡面
加上香
趕快帶到會眾那裡
為他們贖罪
因為有憤怒從耶和華面前發出
瘟疫已經開始了
摩西是知道神的憤怒和瘟疫
是可以轉眼之間
滅掉整個以色列民族
然後47到50節就說
摩西 亞倫照摩西所說的拿了香爐
跑到會眾當中
看啊 瘟疫已經在百姓中開始
他就加上香
為百姓贖罪
他站在活人和死人之間
瘟疫就止住了
除了因可拉事件死以外
遭瘟疫死的共有14,700人
亞倫回到會幕門口
到摩西那裡
瘟疫已經止住了
可能我們每一個香港人
都感受過瘟疫那個可怕
那段痛苦的日子
是我們不堪回首
所以我們更加明白
要好像亞倫那樣
拿著香爐衝進去如此兇猛的瘟疫人群裡
是要有多大的勇氣
神說要立刻轉眼間將他們滅掉
不是開玩笑的
我們看到之後前後幾句話
已經有一萬多人死了
而亞倫要拿著香爐衝進去
去到一群已經起了瘟疫的人群當中
他自己會不會因為這樣而死呢
但是為著這一群橫亙叛逆的百姓
從經文我們看到
他是沒有一絲的猶豫
他衝進去救人
亞倫的行動就是反映了他的心
他同樣是愛著這一群百姓
因為亞倫是神所揀選的大勢士
還有一個問題
就是為什麼摩西他自己不拿香爐進去
叫亞倫自己去呢
是不是摩西看到這麼大的場面
他都害怕了呢
不是這樣
是因為亞倫是神所揀選的大勢士
只有他才可以站在活人和死人之間
為百姓贖罪
止住神的怒氣
拯救這一群以色列的罪人
在新約聖經有一段經文是這樣說到亞倫的
在希伯來書五章一到四節
它說凡從人間挑選的大勢士
都是奉派替人辦理贖神的事
要為罪獻上禮物和祭物
他能體諒無知和迷失的人
因為他自己也是被軟弱所困
因此他理當為百姓和自己的罪獻祭
沒有人可擅自取得大勢士的尊榮
唯有蒙神所揀選的才可以
像亞倫一樣
神所揀選的勢士
就在千軍一髮之間
站在死人和活人中間
止住了瘟疫
拯救了這群百姓
祭司的身份是體諒百姓
為民贖罪
捨身去救人
回到我們現代的處境
我們知道
我們現在已經不需要有像亞倫的人在我們當中
因為我們有一位更大更尊榮
永活的大祭司
耶穌基督在我們中間
並且祂在十字架上已經完成了所有贖罪的工作
然而神在世上揀選人做拯救的工作
祂沒有因此而停下來
反而因著神的救贖工作
令到這個任務變得更加廣闊
因為我們在座每一個信主的人
我們都是領受了這份救贖的恩典
我們全部都是被召的人
被神所揀選的人
在世上我們做一個君尊的祭司的一群人
剛才敬拜隊帶領我們的詩歌
有講道
彼得前書二章九節
「惟有你們是被揀選的族類
是有君尊的祭司
是聖基的國度
是屬神的子民
要叫你們宣揚
那召你們出黑暗
入奇妙光明者的美德」
所以雖然我們沒有亞倫的人在我們當中
但我們在座每一位信徒
活在世上
都要好像神的祭司一樣
去憐憫體恤身邊的人
在世上宣揚神的美善
宣揚神拯救人的訊息
讓更多人得救
這就是我們在世上的揀選
我們在神上要負上的使命
弟兄姊妹 今天我們見到一場大的災難
是因為人的反叛和罪惡
但上主的慈愛
祂是藉著祂所揀選的僕人
一次又一次地挽回和拯救
我們也看到神揀選的領袖
摩西和亞倫
那種為仇敵逼迫
為仇敵禱告
那種柔和謙卑的品格
這就是我們每一個跟從主的人
要效法 要學習的
盼望我們每一個人
都是一個心智去效法摩西和亞倫
我們做主的門徒
不論面對什麼的環境
不論面對什麼的困難和挑戰
都在我們的職場 家庭和社區
我們帶著一個君尊制私的身份
作拯救靈魂的工作
這個是我今天分享的
我們低頭有一個禱告
親主多謝祢
祢留下祢寶貴的話語去激勵我們
在災難 在困苦的當中
我們看到祢的審判
但我們同樣看到祢的慈愛和挽回
祢藉著祢的僕人摩西和亞倫
他們的品格 他們的謙和
拯救了這班以色列民
主可能我們有時在祢面前
都是一班還耿叛逆的人
求主祢潔淨我們 赦免我們的罪
也求主讓我們有一顆心去效法
那些屬靈的領袖
在世上 可能我們面對挑戰的時候
我們要懂得為仇敵禱告的心
求祢塗造我們的生命 幫助我們
我們感恩禱告 奉主名禱